Hello. My name is Birke Baehr,
مرحباً .. انا ادعى بريك بيهر
and I'm 11 years old.
وانا عمري 11 عاماً
I came here today to talk about what's wrong with our food system.
وقد جئت الى هنا لك اتحدث عما يعيب نظامنا الغذائي
First of all, I would like to say
بداية .. اريد ان اقول ..
that I'm really amazed at how easily kids are led to believe
انا متفاجىء جداً كيف ان الاطفال يخدعون
all the marketing and advertising
بسهولة من قبل الاعلام والتسويق
on TV, at public schools
الذي يعرض من خلال التلفاز في المنازل والمدارس
and pretty much everywhere else you look.
وفي كل مكان من حولك
It seems to me like corporations
ان هذا يبدو لي وكأنه خداع ..
are always trying to get kids, like me,
لان ذلك الامر يدفع اطفال مثلي
to get their parents to buy stuff
لكي يضغطوا على آبائهم لشراء اشياء
that really isn't good for us or the planet.
ليست مفيدة لا لنا .. ولا لكوكبنا
Little kids, especially,
وخاصة الاطفال الصغار
are attracted by colorful packaging
الذين يتم خداعم بالتعليب الملون .. والرسومات الجذابة
and plastic toys.
والالعاب البلاستيكية
I must admit, I used to be one of them.
ويجب ان اعترف .. انني كنت كذلك ..
I also used to think that all of our food
كنت اظن ان كل اطعمتنا
came from these happy, little farms
تأتي من مزارع رائعة الشكل .. والمضمون .. مزارع صغيرة جميلة
where pigs rolled in mud and cows grazed on grass all day.
حيث تستمتع الخنازير باللعب بالوحل .. والابقار ترعى من الاعشاب طيلة اليوم
What I discovered was this is not true.
ولكني اكتشفت ان هذا غير صحيح ..
I began to look into this stuff
بدأت أبحث عن الامر اكثر فأكثر ..
on the Internet, in books and in documentary films,
عن طريق الانترنت .. او الكتب .. او البرامج الوثائقية
in my travels with my family.
وفي جولاتي مع عائلتي
I discovered the dark side of the industrialized food system.
لقد اكتشفت الجانب المظلم من تصنيع الغذاء
First, there's genetically engineered seeds and organisms.
بداية .. لقد اكتشفت وجود البذور المعدلة جينياً
That is when a seed is manipulated in a laboratory
ومن ثم البذور التي يتم التلاعب بشيفرتها الجينية ..
to do something not intended by nature --
لكي يتم تصينع حبوب غير طبيعية
like taking the DNA of a fish
مثل اخذ الحمض النووي من الاسماك
and putting it into the DNA of a tomato. Yuck.
ووضعه مع الحمض النووي للطماطم - امر مقزز -
Don't get me wrong, I like fish and tomatoes,
لاتفهموني بصورة خاطئة .. انا احب الاسماك والطماطم ..
but this is just creepy.
ولكن فعل ذلك .. يبدو لي مثيراً للغثيان
(Laughter)
(ضحك)
The seeds are then planted, then grown.
حيث يقومون بزراعة تلك الحبوب .. ومن ثم تنمو
The food they produce have been proven
ويتم تصنيعها .. وتعليبها ..
to cause cancer and other problems in lab animals,
وقد تم اثبات ان تلك البذور تؤدي لامراض سرطانية على طيف واسع من الحيوانات
and people have been eating food produced this way
وعلى الاشخاص الذي تغذوا على هذه النوعية من الاطعمة
since the 1990s.
منذ 1990 يتم ذلك الامر
And most folks don't even know they exist.
ومعظم الاشخاص لا يعرفون حتى بوجود تلك المنتجات اليوم
Did you know rats that ate genetically engineered corn
هل تعلمون ان الفئران التي تغذت على حبوب ذرة معدلة وراثياً
had developed signs of liver and kidney toxicity?
قد نشأ لديها دلائل على تلوث الكبد والكلاوي
These include kidney inflammation and lesions and increased kidney weight.
بالاضافة الى التهاب الكلى والآفات وزيادة الوزن الكلى
Yet almost all the corn we eat
وللاسف معظم الذرة التي نتغذى عليها
has been altered genetically in some way.
تصنع بنفس الطريقة
And let me tell you,
ودعوني اخبركم
corn is in everything.
ان الذرة تتواجد في كل شيء
And don't even get me started on the Confined Animal Feeding Operations
ولن ابدا الان بتعداد تلك الحيونات التي تتغذى على تلك الذرة
called CAFOS.
والتي تجبر على اكلها وتدعى " كافوس " - اطعام الحيوانات بصورة مستمرة بالاكراه
(Laughter)
(ضحك)
Conventional farmers use chemical fertilizers
ان المزارعين الاعتيادين يستخدمون المسمدات الكيميائية
made from fossil fuels
المصنعة من الوقود الاحفوري
that they mix with the dirt to make plants grow.
ومن ثم يتم خلطها مع التراب لكي تدفع النباتات للنمو ..
They do this because they've stripped the soil from all nutrients
ويقومون بهذا لان طريقة زراعتهم تستنزف كل مكونات التربة المفيدة
from growing the same crop over and over again.
بسبب زراعة نفس المحصول مرة تلو الاخرى
Next, more harmful chemicals are sprayed on fruits and vegetables,
كما ان الكثير من المواد الكيميائية تنشتر بصورة واسعة اليوم على الفواكه والخضار
like pesticides and herbicides,
مثل المبيدات الحشرية ومبيدات الأعشاب
to kill weeds and bugs.
التي تستخدم لقتل الاعشاب والحشرات
When it rains, these chemicals seep into the ground,
وعندما تهطل الامطار .. فان هذه الملوثات تتسرب الى التربة ..
or run off into our waterways,
وتسير الى المجمعات المائية .. والى مجاري المياه
poisoning our water too.
ومن ثم الى المياه التي نشربها نحن !
Then they irradiate our food, trying to make it last longer,
هذا بالاضافة لاضافة المواد الحافظة التي تسمح للطعام بالبقاء بصورته لوقت اطول
so it can travel thousands of miles
لكي يتم نقله مسافات طويلة ..
from where it's grown to the supermarkets.
من الاماكن التي زرع فيها الى المحال الكبيرة
So I ask myself,
فطرحت على نفسي تساؤلاً ..
how can I change? How can I change these things?
كيف يمكنني ان اغير هذه الامور .. كيف يمكنن ان احدث تغيراً
This is what I found out.
فوجدت
I discovered that there's a movement for a better way.
ان هناك حركة تُعنى بهذا الامر ..
Now a while back,
في الحقيقة .. كان حلم
I wanted to be an NFL football player.
حياتي فيما سبق ان اصبح لاعب كرة قدم امريكية ..
I decided that I'd rather be an organic farmer instead.
اما الان فقد قررت ان اصبح مزارع بالمواد العضوية عوضاً عن ذلك ..
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً
And that way I can have a greater impact on the world.
لانه بهذه الطريقة أُأَثر على العالم بصورة اكبر
This man, Joel Salatin, they call him a lunatic farmer
هذا الرجل يدعى جويل سالاتين .. يدعونه المزارع المجنون
because he grows against the system.
لانه يزرع بصورة مخالفة للطرق المتبعة ..
Since I'm home-schooled,
وبما انني اتعلم في المنزل - اي لا اذهب الى المدرسة -
I went to go hear him speak one day.
فقد قررت الذهاب اليه بنفسي
This man, this "lunatic farmer,"
فعلمت ان هذا المزارع المجنون
doesn't use any pesticides, herbicides,
لا يستخدم المبيدات الحشرية ومبيدات الأعشاب
or genetically modified seeds.
ولا حتى البذور المعدلة وراثيا
And so for that, he's called crazy by the system.
ولهذا يتم تلقيبه بالمجنون
I want you to know that we can all make a difference
اريدكم ان تعرفوا .. انه يمكننا جميعاً ان نحدث تغيراً ما
by making different choices,
بواسطة قراراتنا التي نتخذ ..
by buying our food directly from local farmers,
عن طريق شراء اطعمتنا من المزارعين المحلين ..
or our neighbors who we know in real life.
او من المزارعين في القرى المجاورة .. التي نقطن بها
Some people say organic or local food is more expensive,
بعض الاشخاص قد يعترضون على الطعام العضوي .. او المحلي مرتفع السعر اكثر
but is it really?
ولكن هل هو كذلك ؟
With all these things I've been learning about the food system,
مع كل هذه الاشياء التي عملت عنها بخصوص نظامنا الغذائي اليوم ..
it seems to me that we can either pay the farmer,
فانه يبدو لي جلياً .. اننا امام خيارين .. اما ان ندفع تلك المصاريف للمزارع العضوي
or we can pay the hospital.
او ان ندفعها للمستشفيات كفاتورة صحية
(Applause)
(تصفيق)
Now I know definitely which one I would choose.
انا أعي تماما الخيار الذي أريده ..
I want you to know that there are farms out there --
واريدكم ان تعلموا ان هناك مزارع محلية حولكم ..
like Bill Keener in Sequatchie Cove Farm in Tennessee --
مثل مزرعة بيل كينير في سيكواشي كوف في ولاية تينيسي
whose cows do eat grass
حيث تأكل الابقار هناك الاعشاب
and whose pigs do roll in the mud, just like I thought.
والخنازير تسرح في الوحول .. كما كنت اتخيل المزارع في طفولتي
Sometimes I go to Bill's farm and volunteer,
وفي بعض الاحيان اذهب الى مزرعة بيل .. واتطوع
so I can see up close and personal
لكي استطيع ان اطلع وان اشاهد عن قرب
where the meat I eat comes from.
كيف تصنع اللحوم التي تصل الى مائدتنا
I want you to know that I believe
واريدكم ان تعوا .. انني أُؤمن ..
kids will eat fresh vegetables and good food
ان الاطفال سوف يأكلون لا محالة الطعام الجيد والصحي .. والخضار الطازجة
if they know more about it and where it really comes from.
ان هم علموا تماما مصادر تلك الاخرى التي تأتي منها ..
I want you to know that there are farmers' markets
واريدكم ان تعلموا ان هنالك اسواق للمزارعين المحليين ..
in every community popping up.
في كل مجتمع .. وهي تنتشر بصورة مطردة ..
I want you to know that me, my brother and sister
واريدكم ان تعلموا .. انني . .واخي .. واختي
actually like eating baked kale chips.
نحب اكل رقائق الكرنب
I try to share this everywhere I go.
وانا احب ان اشارك هذه الفكرة في كل مكان اذهب اليه ...
Not too long ago,
بالمناسبة ليس من مدة طويلة ..
my uncle said that he offered my six-year-old cousin cereal.
عرض عمي على ابنه البالغ من العمر 6 سنوات حبوب الافطار
He asked him if he wanted organic Toasted O's
وسئله ان كان يريد حبوب الافطار العضوية المقمرة
or the sugarcoated flakes --
ام تلك المغطسة بالكراميل ..
you know, the one with the big striped cartoon character on the front.
والتي يوجد على علبتها صورة احد ابطال الكرتون الكبار ..
My little cousin told his dad
قال ابن عمي الصغير لوالده
that he would rather have the organic Toasted O's cereal
انه يريد حبوب الافطار العضوية المقمرة
because Birke said he shouldn't eat sparkly cereal.
لان - بيرك " الطفل المتحدث " - قال .. انه لا يجب ان نأكل حبوب الافطار السكرية
And that, my friends, is how we can make a difference
وهكذا يا اصدقائي يمكننا ان نحدث التغير
one kid at a time.
طفل واحد تلو الاخر
So next time you're at the grocery store, think local,
لذا في المرة القادمة التي تذهبون بها للتبضع .. فكروا بالمنتجات المحلية
choose organic, know your farmer and know your food.
فكروا بالمنتجات العضوية .. تعرفوا على المزارعين المحلين .. وتعرفوا على منتجاتهم .. وعلى طعامكم ومصدره
Thank you.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)